cho tới thể để HM này chúng ta đã cùng
nhau làm quen đối với một ứng dụng java
đơn giản rồi đúng không nào mình đã
hướng dẫn các bạn chúng ta đã cùng nhau
hoàn thiện được bài LP 1 rồi chúng ta đã
có thể gọi là code được một cái chương
trình đơn giản đối với Java tuy nhiên
rằng cho tới thời điểm bây giờ chúng ta
luôn có một thắc mắc ấy Tại sao chúng ta
lại dùng các Keyword như thế này này
Keyword string này Keyword in như thế
này này Đây là những Key word gì và Java
nó có bao nhiêu loại dữ liệu thì hôm nay
trong video này mình sẽ hướng dẫn các
bạn tất cả các loại dữ liệu của Java các
bạn nha khi chúng ta nói về loại dữ liệu
ấy chúng ta dùng một cái từ đấy chính là
data type các bạn này tức rằng là kiểu
dữ liệu của data về tài liệu của video
này các bạn có thể Click vào đường link
này nha mình đã để sẵn bên trong tài
liệu kh học của chúng ta rồi Ở đây thì
mình sẽ giới thiệu qua một vài loại dữ
liệu các bạn hay dùng này thứ nhất Chúng
ta có int int là viết tắt của từ in teer
thôi có nghĩa rằng là các bạn ám chỉ số
nguyên ấy để ám chỉ số thực chúng ta sẽ
có kiểu dữ liệu là float như thế này các
bạn này để ám chỉ ký tự ấy chúng ta có
CH này để ám chỉ cái phần Bull liền
chúng ta có cái đúng và sai chúng ta có
Bull liền và cuối cùng ấy để ám chỉ loại
chuỗi đấy chúng ta có string như thế này
đối với Java nó có hai loại dữ liệu loại
dữ liệu đầu tiên ấy chúng ta gọi là dữ
liệu nguyên thủy các bạn này nó viết là
primitive như thế này và loại Thứ hai
chúng ta phủ định nó đi có nghĩa rằng là
dữ liệu không nguyên thủy Đấy nó gồm
những loại này ở đây thì các bạn nhìn
thấy này đối với kiểu dữ liệu nguyên
thủy Đấy nó gồm byy này short này in
Long này có nghĩa rằng là 1 2 3 4 5 6 7
8 tám kiểu dữ liệu và đối với loại còn
lại nó có ba loại như thế này nếu như
rằng bạn nào học JavaScript ấy thì chúng
ta hiểu đơn giản ấy một cái là object và
một cái không là object các bạn nha Còn
bây giờ khi mà các bạn học Java đấy tạm
thời các bạn đừng quan tâm nó là kiểu dữ
liệu gì chúng ta chỉ đơn giản nhớ giúp
mình rằng là chúng ta khai báo từng loại
data này nó ứng với kiểu dữ liệu nào và
nó dùng để làm gì Thôi đừng có cố gắng
đi nhớ rằng là nó thuộc dữ liệu nguyên
thủy hay rằng là không nguyên thủy đối
với beginner ấy chúng ta không nên làm
điều đấy sau khi chúng ta đã hình dung
qua được kiểu dữ liệu của Java đấy lưu ý
giúp mình này đối với kiểu dữ liệu
string ấy cái từ S này nó viết hoa các
bạn nha Đây này cái từ string này nó
viết hoa còn đa phần ấy chúng ta khai
báo chúng ta sẽ viết thường thì đây là
điểm lưu ý đầu tiên Trước tiên thì mình
sẽ giới thiệu về kiểu dữ liệu nguyên
thủy của chúng ta các bạn này ở đây thì
nó căn cứ vào cái loại dữ liệu các bạn
định lưu ấy Ví dụ như rằng là các bạn
dùng dùng kiểu dữ liệu có tên là buy các
bạn này kiểu dữ liệu buy đấy thì nó chỉ
có một nó gọi là dùng một b để lưu dữ
liệu đấy một B của máy tính ấy mình sẽ
Nhấn vào đường link này các bạn nha đây
chúng ta nhìn cái table này cho nó đơn
giản các bạn này nếu như rằng các bạn
dùng một B trong bộ nhớ của máy tính
chúng ta chỉ có thể lưu trữ được một số
từ -18 tới 127 thôi tương tự này nếu mà
các bạn dùng hai B trong bộ nhớ của máy
tính ấy chúng ta sẽ lưu trữ được số từ
-32768 tới như thế này và nếu như rằng
là các bạn dùng kiểu dữ liệu là int đấy
số nguyên ấy chúng ta sẽ tốn bốn B và số
các bạn có thể lưu được rằng là như vậy
rằng là chín số là tiền tỷ Đúng không
các bạn đây là lưu hơn 2 tỷ các bạn này
và nếu như rằng chúng ta lưu trữ một số
nào lớn hơn này chúng ta có kiểu dữ liệ
là Long bạn nào mà muốn lưu trữ số thực
ấy chúng ta có floot các bạn này chúng
ta có double nếu như rằng là chúng ta
muốn lưu trữ giá trị 24 ấy chúng ta có
bư liền và nếu như rằng là chúng ta muốn
lưu trữ một ký tự riêng lẻ thôi chúng ta
có kiểu dữ liệu shar các bạn nha thì đây
chính là kiểu dữ liệu nguyên thủy ngoài
kiểu dữ liệu nguyên thủy ra đấy chúng ta
có gọi là chúng ta có kiểu dữ liệu không
nguyên thủy có string này có array và có
classes và có class các bạn này sau này
thì chúng ta sẽ học những loại này sau
thì đây chính là về tổng quát về kiểu dữ
liệu nguyên thủy này Bây giờ thì mình sẽ
nói về kiểu dữ liệu đầu tiên chúng ta
hay dùng nhất nh chính là kiểu số đấy
các bạn đối với Java nó được chia thành
hai loại các bạn nha số đầu tiên ấy loại
số đầu tiên chúng ta gọi là số nguyên và
loại số thứ hai chúng ta gọi là số thực
nha đối với Java thì nó phân biệt rất
chi là rõ ràng Còn nếu như rằng là bạn
nào mà học Java Script chẳng hạn thì nó
chỉ quan niệm số là số thôi nó không có
số nguyên nó không có số thực còn ở đây
chúng ta học Java nó quy định rất chi ở
Rạch rồi Trước tiên thì chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu về kiểu dữ liệu B các bạn
này Đây này nó gọi là BU đấy Ví dụ ở đây
thì để khai báo một B các bạn lưu ý nha
kiểu dữ liệu B của chúng ta này nếu như
rằng ấy chúng ta muốn khai báo một số mà
giá trị nó rơi từ -18 tới 127 thì chúng
ta sẽ dùng cho mình kiểu dữ liệu là bay
tại sao chúng ta lại có buy này có short
này có in có Long như thế này bởi vì nếu
các bạn khai báo một biến nha chúng ta
khai báo là biến long như thế này này
chúng ta khai bóng một biến Long nhưng
mà giá trị của nó rất nhỏ ví dụ giá trị
của nó là 127 chẳng hạn như vậy chúng ta
phí đi 7 B đúng không nào bởi vì nếu như
giá trị của nó nhỏ đấy các bạn chỉ cần
dùng một b thôi thì đây chính là cái câu
chuyện để chúng ta tiết kiệm bộ nhớ của
máy tính thôi và đồng thời đấy nó phụ
thuộc vào mục đích của các bạn nếu số
của chúng ta lớn bắt buộc chúng ta cần
phải dùng nhiều thêm bộ nhớ Còn nếu như
rằng số chúng ta nhỏ chúng ta có thể
dùng những kiểu dữ liệu như thế này để
cho nó được tố hộ hóa Ví dụ ở đây thì
mình sẽ khai báo các bạn này bên trong
này nha Chúng ta sẽ khai báo này chúng
ta sẽ cho mình là buy đúng không by đây
by a bằng này Các bạn nhìn nhá by A của
mình mình khai báo rằng là 100 chẳng hạn
nó chính xác này nhưng mà bây giờ mình
khai rằng là B B nha mình khai báo nó
bằng 1000 Các bạn nhìn này đây sau khi
mà các bạn khai báo như vậy ngay lập tức
ấy cái trình compiler nó cũng báo lỗi
luôn các bạn đây này Ừ ở đây Các bạn
nhìn thấy rằng là ờ Các bạn nhìn thấy
rằng là khi chúng ta khai báo là 1000 ấy
nó sẽ bảo rằng là chúng ta không thể
convert từ kiểu in sang kiểu bu được bởi
vì con số 1000 đây này nó vượt qua cái
khoảng dữ liệu của cái phần b này rồi
bởi vì các bạn nhìn thấy rằng nếu chúng
ta dùng kiểu B đấy nó chỉ tốn một B bộ
nhớ máy tính thôi và số của nó nó chỉ
lưu được Ừ 128 tới 127 chúng ta đang là
1000 mà nó đã vượt ra khỏi cái khoảng
này nên là ở đây nếu mà các bạn dùng IDE
của chúng ta đấy nó đã gợi ý cho chúng
ta để biết được rằng là chúng ta không
nên làm như thế này và thông thường ấy
chúng ta mình nói thật với các bạn rằng
là rất ít khi chúng ta khai báo kiếu ba
như thế này bởi vì không gian lưu trữ
của nó rất chi là nhỏ kiếu dữ liệu thứ
hai đấy chúng ta có thể dùng chính là
kiểu SH các bạn này tương tự các bạn
nhìn thấy rằng là kiểu SH của chúng ta
nó sẽ sẽ gấp đôi nha nó dùng hai B nhưng
mà giá trị của chúng ta chúng ta có thể
lưu trữ từ - 32.000 cho tới 32.000 này
thế ng rằng ở đây mình có thể khai báo
là short B các bạn này ngay lập tức ấy
nó sẽ hết lỗi nhưng mà bây giờ nếu mình
khai báo SH short C này bằng 50.000
chẳng hạn này nó nằm ra ngoài khoảng rồi
các bạn này ngay lập tức nó sẽ báo lỗi
thì đây chính là điểm hay của cái IDE
này tiếp theo nữa chúng ta có loại dữ
liệu tiếp theo chính là kiểu in và thông
thường ấy các bạn hay dùng kiểu in như
thế này khoảng giá trị của nó là nó lưu
tới tới 2 mũ 31 các bạn nha Và nếu như
rằng các bạn để ý này giá trị của chúng
ta chúng ta có thể lưu tới 2 tỷ các bạn
này nếu như ấ cái biến số của chúng ta
nó có giá trị nó nằm trong cái Range 2
tỷ như thế này các bạn có thể dùng kiểu
dữ liệu là kiểu dữ liệu in và thông
thường đối với những cái bài toán đơn
giản ấy đa phần các bạn sẽ dùng với kiểu
dữ liệu in này kiểu dữ liệu tiếp theo
của chúng ta chúng ta có là Long và lưu
ý giúp mình ấy nếu mà các bạn khai báo
kiểu dữ liệu là Long ấy chúng ta thường
gán giá trị có thêm chữ L ở cuối cùng
các bạn này đây này chúng ta thêm giúp
mình chữ L ở cuối cùng như vậy nó sẽ
hiểu đây là kiểu Long bây giờ thì mình
sẽ minh họa này Ví dụ ở đây các bạn thay
giúp mình nha long long như thế này nếu
như rằng là các bạn khai báo như thế này
đấy Cái biến C của chúng ta này cái
trình compiler ấy nó vẫn hiểu rằng là
đây là một cái integer đấy các bạn nó
không dùng 8 bit đâu bởi vì nếu nó dùng
8 bit ấy Các bạn nhìn nhá bên này này à
8 by ấy Sorry các bạn nhá Nếu mà nó dùng
83 ấ như vậy thì phí phạm đúng không nào
như vậy thì nó sẽ tự động vậ nó sẽ tự
động cho rằng đây là 4 b thôi Bởi vì cái
số số của chúng ta nó khá chi là nhỏ mà
để cho trình compiler nó hiểu Chính xác
cái biến này là biến Long ấy các bạn sẽ
thêm cho mình chữ L vào cuối cùng các
bạn nha như vậy thì nó sẽ hiểu chính xác
hơn mình giới thiệu tới các bạn như thế
này thôi còn với sau này Đấy khi chúng
ta thực hành chúng ta mới nhớ được tại
từ đến bây giờ đừng quá chi là khắt khe
với bản thân của các bạn ạ Quan trọng
nhất là chúng ta hiểu công cụ của chúng
ta Nó đang làm cái gì Còn về việc chúng
ta nhớ cứ pháp Cứ từ từ mọi thứ thì sẽ
ok hết thôi kiểu dữ liệu tiếp theo các
bạn này sau khi mà chúng ta đã làm quen
về số nguyên rồi ấy Bây giờ chúng ta sẽ
tìm hiểu về số thực thực chất rằng số
thực của chúng ta Đấy là dùng để lưu chữ
thập phân thôi mà và mình có lưu ý với
các bạn nha Java nó phân biệt số nguyên
và số thực đối với một vài ngôn ngữ Ví
dụ như rằng là bạn nào dùng JavaScript
ấy nó chỉ quan niệm là number thôi Nó
chỉ có đúng kiểu dữ liệu là number không
phân biệt số nguyên hay rằng là số thực
ở đây thì chúng ta sẽ có này về số thực
ấy chúng ta có hai loại thôi các bạn này
một là floot và hai là double Ừ tại sao
mà chúng ta lại phân chia ra hai loại
như thế này thực tế rằng là chúng ta
phân cho ra hai loại là dựa vào dựa vào
cái khoảng không gian lưu trữ của nó
thôi một cái là BN B và một cái là 8 B
đối với kiểu floot các bạn này chúng ta
có thể lưu được giá trị và với sá tới 7
ký tự thập phân các bạn nha Còn nếu như
rằng là chúng ta dùng double ấy chúng ta
có thể lưu được 15 ký tự thập phân các
bạn này sau khi mà các bạn soi dấu phẩy
đấy nó có thể lưu được chính xác giá trị
hơn nên là đây nếu như rằng bạn nào muốn
lưu Càng chính xác ấy chúng ta muốn lưu
cái số thập phân của chúng ta chính xác
nhất có thể chúng ta sẽ dùng cho mình
kiểu dữ liệu là double như thế này Hôm
trước thì chúng ta đã có kiểu dữ liệu
double đ đấy các bạn Mình nhớ không nhầm
rằng là ờ Chúng ta có một cái một cái ví
dụ ở đâu nhở Hình như rằng là bài 03 của
chúng ta đây các bạn này chúng ta dùng
double bởi vì cái hàm p này hàm p này nó
trả ra dữ liệu dưới dạng thập phân các
bạn này nên là đây chúng ta dùng double
đây các bạn nhá Hôm nay thì chúng ta
nhìn vào đây chúng ta có thể hiểu được
rằng là à biến thể tích này nó lưu dữ
liệu dưới dạng thập phân Ok như vậy rằng
là chúng ta đã làm quen về các kiểu dữ
liệu number rồi Ở đây thì có một điểm mà
mình có lưu lưu ý luôn đối với các bạn
rằng là sau này chúng ta lưu ý này chúng
ta có thể khai báo có chữ d và chữ f đấy
các bạn nếu mà chúng ta khai báo là chữ
f ở cuối cùng này chúng ta sẽ hiểu Đấy
là một biến float Còn nếu như rằng các
bạn khai báo chữ d ở cuối cùng chúng ta
sẽ hiểu Nó là một biến double Nếu không
có ký tự f và D ở cuối biến số đấy Java
sẽ tự động coi biến đấy là biến double
các bạn nhá nó sẽ tự động coi đấy chúng
ta không khai báo chữ f và chữ d này mặc
định nó sẽ hiểu Đấy là double Bởi vì nếu
các bạn lưu trữ dưới dạng double ấy thì
cái con số chúng ta lưu trữ nó sẽ chính
xác hơn kiểu dữ liệu thứ tư các bạn cần
phải biết chính là kiểu dữ liệu bu liền
như thế này các bạn này nếu như rằng
chúng ta quan tâm tới một biến ấy một
biến chỉ có giá trị Chu thôi chúng ta sẽ
khai báo cho mình kiểu dữ liệu là BU
liền tiếp theo nữa chúng ta quan tâm về
ký tự các bạn nha Cái loại đầu tiên
chúng ta ít khi dùng ấy chính là kiểu
tra như thế này Nếu như các bạn chỉ muốn
lưu trữ một ký tự duy nhất thôi chúng ta
có thể dùng loại dữ liệu là cha để cho
nó tố ưu hóa về bộ nhớ còn thông thường
nha phải tới 99 PH trong quá trình các
bạn coding với Java này hay rằng là bất
kỳ cái ngôn ngữ gì khác ấy loại dữ liệu
các bạn hay dùng nhất chính là kiểu dữ
liệu string Không phải là dạng Chan Như
thế này chúng ta sẽ dùng cho mình loại
dữ liệu string và nhớ giúp mình một điều
nha khi chúng ta khai báo string ấy chữ
s viết hoa các bạn nhá Đây chính là một
ngoại lệ trong quá trình chúng ta code
thôi chữ S của chúng ta chúng ta viết
hoa Nếu như các bạn để ý này ở đây chúng
ta khai báo chữ in chúng ta viết thường
này Nhưng mà khi khai báo một chuỗi đấy
chúng ta sẽ cần phải viết hoa như thế
này này hỏi Dân IT này hỏi Dân IT chính
Bằng iic đấy thì các bạn lưu ý cho mình
điều này nha chỉ có một ngoại lệ duy
nhất đối với kiểu dữ liệu string thôi
chúng ta chữ s là viết hoa như vậy rằng
là trong video này mình đã giới thiệu
tới các bạn tất cả loại data tất cả kiểu
dữ liệu chúng ta có có thể gặp phải với
Java ở đây thì mình chỉ đề cập tới những
dạng phổ biến nhất chúng ta hay dùng
nhất thôi còn tại thời điểm bây giờ đấy
có thể rằng là các bạn không nhớ được
những loại dữ liệu này các bạn yên tâm
rằng là trong các video tiếp theo hoặc
rằng là trong các chương tiếp theo đấy
thông qua quá trình chúng ta thực hành
chúng ta sẽ nhớ được những loại này và
thông thường ấy không ai đi sử dụng hết
tất cả loại này đâu các bạn chúng ta chỉ
sử dụng những loại phổ biến thôi Ví dụ
như rằng là các bạn hay dùng nhất với
kiểu integer và chúng ta dùng với kiểu
string thì đây chính là hai loại dữ liệu
phổ biến nhất các bạn nha trong video
tiếp theo mình sẽ nói một chút về tất cả
loại toán tử chúng ta hay dùng với cái
thằng Java này